◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요


1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

<
1. 가위, 바위, 보에 해당하는 숫자를 정한다.
가위 = 1, 바위 = 2, 보 = 3

2. 컴퓨터와 내가 동시에 숫자를 입력하여 가위바위보를 실시한다.

3. 만약 컴퓨터가 가위( 1 ), 내가 가위 ( 1 )를 작성해 컴퓨터와 내가 무승부가 나온다면 결과 화면에 무승부 창을 표시한다.

4. 무승부가 되면 다시 한번 가위바위보를 실시한다.

5. 승패가 나올 때까지 반복해서 실행한다.

6. 승패가 결정되면 승리시 사용자 승리를 패배시 사용자 패배를 출력한다.
>

 

2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.

<
1. 3리터짜리 양동이에 물을 가득 담는다.
2. 가득 담은 3리터짜리 양동이의 물을 빈 5리터 양동이에 담는다.
3. 다시 빈 3리터짜리 양동이에 물을 가득 담는다.
4.  가득 담은 3리터짜리 양동이의 물을 아까 3리터의 물을 담은 5리터짜리 양동이에 물을 가득 찰때까지 붙는다.
5. 그럼 3리터짜리 양동이에는 1리터의 물이 담기게 된다.
>

3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기 

(ex. 정답은 72)
1. 임의의 수를 작성한다. (ex. 50)
2. 수가 작다면 "숫자가 이보다 큽니다"를 출력
3. 다음의 임의의 수를 작성한다(ex. 80)
4. 수가 크다면 "숫자가 이보다 작습니다."를 출력
5. 위를 반복
6. 정답의 수를 입력하면 "정답입니다."를 출력한다.
7. 만약 정답을 3번 안의 맞추게 된다면, "맛있는 간식이 제공된다"를 출력한다.

 
(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추는 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) 
 









git config --global user.email "ehddn5476@gmail.com"
  git config --global user.name "이997a"



4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.



5. 자신의 나이구하기